# 企业微信第三方应用平台运营规则

最后更新：2022/10/25
一、原则
为维护微信平台绿色网络环境，更好地保障用户合法权益及良好的用户体验，腾讯依据《腾讯服务协议》《腾讯企业微信软件许可及服务协议》《企业微信第三方应用提供商开发服务协议》等相关规定，制定《企业微信第三方应用与小程序平台运营规则》（以下简称“本规则”）。
本规则适用于接入企业微信第三方应用与小程序平台（以下统称“平台”）的企业微信应用服务提供商（以下统称“服务商”），包括应用推荐榜单、可被检索的，以及正在接入平台的应用提供服务商。
服务商必须阅读并遵守《腾讯服务协议》《腾讯企业微信软件许可及服务协议》《企业微信第三方应用提供商开发服务协议》以及企业微信为此制定的专项规则等。本规则是在上述协议及规则基础上进行解释和说明，相关内容和举例旨在帮助服务商更加清晰地理解和遵守相关协议和规则，以便能够更加顺利地在企业微信进行运营，而不是修改或变更上述协议及规则中的任何条款。

二、定义
应用推荐榜单：指企业微信“第三方应用与小程序”中已展示的各类目的位置；“可被检索”是指可在企业微信“第三方应用与小程序”通过搜索被发现。
服务商技术服务费：当平台用户发生第三方应用付费交易时，平台将按照《企业微信第三方应用平台费用收取及结算说明》收取相关“技术服务费”。参见”企业微信第三方应用平台费用收取及结算说明“。
企业微信应用服务提供者：指经有效注册、申请、认证后，将其享有相应权利的企业微信第三方应用接入企业微信而向用户提供企业微信第三方应用及相关服务的法人或其他组织。
企业微信第三方应用与小程序：指腾讯为具备资格的应用提供商提供的一套企业微信第三方应用技术解决方案，用户可以将其企业微信的部分或全部管理权限、帐号功能等运营内容授权至应用提供商开发的特定企业微信第三方应用套件并接受应用提供商相关服务，应用提供商使用该服务的过程中，将在用户授权范围内代用户进行管理权限、帐号功能等运营操作，以下简称“应用”。
克隆应用：指与应用市场推荐应用在产品功能方面高度相似或完全重合的应用。
交易流水:指有效成交订单（含在线支付和代下单）带来的交易流水，不包含测试数据。
主动撤出推荐：服务商向企业微信提交申请，主动将应用撤出应用市场榜单推荐。
榜单不推荐：服务商违规限制周期内，应用市场榜单不再推荐该应用，但应用可以被搜索到。
暂时不推荐：服务商违规限制周期内，应用市场榜单不再推荐该应用，应用也无法被搜索到。
彻底不推荐：应用市场榜单不再推荐该应用，应用也无法被搜索到。
应用下架：应用市场榜单不再推荐该应用，应用无法被搜索，且无法被推广安装。

三、运营规范
具备收费模式的应用必须接入平台提供的支付能力，并通过向用户公示收费策略；如拒绝接入应用与小程序平台支付能力的，服务商将无法获得平台提供的应用市场流量。
服务商全部应用收费功能和收费行为均应通过平台提供的支付能力完成，包括但不限于：用户付费订阅、购买应用、续期、扩容、切换应用版本、免费版本升级到付费版本、应用内购买服务或产品等。
服务商不得以通过任何方式规避、影响、误导平台对应用交易真实收入的统计，如以规避真实收入为目的，引导用户卸载收费应用安装免费应用、引导用户安装独立 APP 等行为。
不得违背商业诚信原则：包括但不限于服务商涉嫌欺诈用户，侵犯用户正常权益；对收费、代理或相关政策进行不实宣传；误导用户，利用平台关于服务商的奖惩条例，引导用户进行相关不合规操作；服务商提供伪造或虚假内容合同或者其他文件，使平台商业利益受损；服务商线下收取用户费用，没有经过平台官方通道帮助用户购买或续约服务，导致用户业务中断等。
未经许可，使用企业微信商标、服务标志、企业名称、用语及其他标志/标识等进行任何宣传，损害腾讯企业微信名誉、品牌的。
不得违反技术质量要求：包括但不限于无正当理由停止服务或服务故障，或提供服务不符合行业标准或违背用户服务承诺的，导致用户业务中断、平台运营产生风险的。
不得拒绝提供服务：包括但不限于拒绝与企业微信团队沟通和对接，或拒绝为用户提供正常服务，造成不良影响。
不得实施数据安全不当行为：如服务商未妥善保护用户数据，擅自收集、使用或授权他人使用、篡改用户数据，或导致平台、用户数据泄露的。
不得转移用户：如将用户引导至克隆应用、独立 APP、其他应用，以及为同一个应用创建多个套件 ID 等行为。
不得因不当行为导致用户投诉：指因以上及其他行为原因造成用户经济损失及用户流失等，导致用户投诉的。
不得通过非腾讯开发、授权的第三方软件、插件、外挂、系统，登录或使用腾讯软件及服务，或制作、发布、传播上述工具。
不得实施违法违规行为：指违反国家法律法规等的行为，企业微信将对服务商违规行为进行处理，并保留追究经济赔偿的权利。
不得在产品设计或服务过程中刻意获取客户电话等隐私信息，绕过企业微信服务途径与客户沟通。

四、违规或降级处理规则和处理流程
违反本规则的，平台有权独立判断和处理，视情节给予应用推荐榜单排名调整、降权、禁搜以及拒绝准入等处理措施。
平台将通过书面形式（包括但不限于邮件，企业微信通知，服务商后台通知等方式）通知服务商处理结果。服务商若对处理结果有异议，可联系企业微信团队。
服务商满足恢复条件后，由企业微信以书面形式（包括但不限于邮件，企业微信通知，服务商后台通知等）通知服务商，恢复服务商至处理前状态。
服务商向企业微信申请主动撤出应用市场榜单推荐，通过后应用不再在榜单被推荐，也无法被搜索到。已安装该应用的企业仍可正常使用（包括扩容、续期等），新企业将无法再安装该应用。服务商撤出后，若存在引导、转移已安装企业或以任何理由不为已安装企业继续提供服务等影响企业微信生态的行为，企业微信将保留进一步追责的权利。
具体规则和处理流程，参考下表：

对于服务商涉嫌使用非腾讯开发、授权的第三方软件、插件、外挂、系统的行为，一经发现，平台将给予服务商警告通知，并于 15 天后自动下架应用 3 个月，期间服务商所有应用在应用市场将无法被用户搜索。若再发生同一行为，将延长下架期至 6 个月。超过 2 次该行为，则应用永久下架。对于情节严重者，平台将立即下架应用。

五、遵守当地法律监管
服务商在使用平台服务的过程中应当遵守当地相关的法律法规，并尊重当地的道德和风俗习惯。如果服务商的行为违反了当地法律法规或道德风俗，服务商应当为此独立承担责任。
服务商应避免因使用本服务而使腾讯卷入政治和公共事件，否则腾讯有权暂停或终止对你的服务。

六、免责声明
服务商明确了解并同意：关于平台服务腾讯不提供任何种类的明示或暗示担保或条件，包括但不限于商业适售性、特定用途适用性等。服务商对企业微信的使用行为必须自行承担相应风险。
服务商明确了解并同意：本规则是在保障遵守国家法律法规、维护公序良俗，以及保护他人合法权益的基础上，为实现打造绿色、健康、优质平台的更高目标而制定的，企业微信秉承该理念进行运营、管理和惩处规范，腾讯在能力范围内尽最大的合理努力依照有效的法律法规做出判断，但是并不保证其判断完全与司法机构、行政机关的判断一致，为此产生的后果服务商已经理解并同意自行承担。

七、动态文档
本规则为动态文档，我们有权根据相关法律法规更新或产品运营的需要对其内容进行修改并更新，服务商应能反复查看以便获得最新信息。

上一篇
